HMS Lord Clive – brytyjski monitor z okresu I wojny światowej, jedna z ośmiu jednostek typu Lord Clive. Okręt miał wyporność 5683 ton i osiągał prędkość 7 węzłów, a jego główne uzbrojenie stanowiły początkowo dwa działa o kalibrze 305 mm, uzupełniane przez artylerię mniejszego kalibru. Zwodowany w czerwcu 1915 roku w stoczni Harland and Wolff w Belfaście, został wcielony do służby w Royal Navy w lipcu 1915 roku. Monitor otrzymał nazwę na cześć XVIII-wiecznego brytyjskiego generała i gubernatora Roberta Clive. 
grhgozetoiengoengfkfns; fs,nfozpjnf ld,mlf,mf,mf,ms,fms

Ceci est une modification locale
